# 对象定义
* AO（Application Object）：<p>
应用对象。在 Web 层与 Service 层之间抽象的复用对象模型，极为贴近展示层，复用度不高。
* BO（Business Object） ：<p>
业务对象。由 Service 层输出的封装业务逻辑的对象。业务对象主要作用是把业务逻辑封装为一个对象。这个对象可以包括一个或多个其它的对象。比如一个简历，有教育经历、工作经历、社会关系等等。我们可以把教育经历对应一个PO，工作经历对应一个PO，社会关系对应一个PO。建立一个对应简历的BO对象处理简历，每个BO包含这些PO。这样处理业务逻辑时，我们就可以针对BO去处理。
* DO（Data Object） ：<p>
与数据库表结构一一对应，通过 DAO 层向上传输数据源对象。
* DO（Domain Object）：<p>
领域对象 就是从现实世界中抽象出来的有形或无形的业务实体。一般和数据中的表结构对应。
* DAO（Data Access Object ）：<p>
数据访问对象——同时还有DAO模式 数据访问对象这个大家最熟悉，和上面几个O区别最大，基本没有互相转化的可能性和必要.主要用来封装对数据库的访问。通常和PO结合使用，DAO中包含了各种数据库的操作方法。它可以把POJO持久化为PO，用PO组装出来VO、DTO
* DTO（Data Transfer Object）：<p>
数据传输对象——同时还有DTO模式 DTO（Data Transfer Object） ：数据传输对象， Service 或 Manager 向外传输的对象。数据传输对象主要用于远程调用等需要大量传输对象的地方。比如我们一张表有100个字段，那么对应的PO就有100个属性。但是我们界面上只要显示10个字段，客户端用WEB service来获取数据，没有必要把整个PO对象传递到客户端，这时我们就可以用只有这10个属性的DTO来传递结果到客户端，这样也不会暴露服务端表结构.到达客户端以后，如果用这个对象来对应界面显示，那此时它的身份就转为VO。
* O/R Mapping （Object Relational Mapping）：<p>
是对象关系映射的缩写。通俗点讲，就是将对象与关系数据库绑定，用对象来表示关系数据。在O/R Mapping的世界里，有两个基本的也是重要的东东需要了解，即VO，PO。它们的关系应该是相互独立的，一个VO可以只是PO的部分，也可以是多个PO构成，同样也可以等同于一个PO（指的是他们的属性）。这样，PO独立出来，数据持久层也就独立出来了，它不会受到任何业务的干涉，业务逻辑层也独立开来，它不会受到数据持久层的影响，业务层关心的只是业务逻辑的处理，不过，如果我们没有使用数据持久层，或者说没有使用hibernate，那么PO和VO也可以是同一个东西，虽然这并不好。
* PO（Persistant Object）：<p>
全称是持久对象，最形象的理解就是一个PO就是数据库中的一条记录。好处是可以把一条记录作为一个对象处理，可以方便的转为其它对象。
* POJO （Plain Ordinary Java Object ）：<p>
简单java对象个人感觉POJO是最常见最多变的对象，是一个中间对象，也是我们最常打交道的对象。一个POJO持久化以后就是PO直接用它传递、传递过程中就是DTO直接用来对应表示层就是VO
* QO（Query Object）：<p>
数据查询对象，各层接收上层的查询请求。注意超过 2 个参数的查询封装，禁止使用 Map 类来传输。
* TO（Transfer Object）：<p>
数据传输对象，在应用程序不同关系之间传输的对象。 
* VO（View Object） ：<p>
视图对象 ：显示层对象，通常是 Web 向模板渲染引擎层传输的对象。
* VO（value object）：<p>
值对象。通常用于业务层之间的数据传递，和PO一样也是仅仅包含数据而已。但应是抽象出的业务对象,可以和表对应,也可以不,这根据业务的需要。从前端获取信息用作后端的查询条件。

